Pikit -mata ka lang .
Magiging
maayos din ang lahat.
Naulila ako
sa isang buhay na lungsod.
Palaging nagbabago, palaging gumagalaw.
Isang lungsod na kontrolado
ng isang mahusay na makinarya.
Ang Tiangong.
Ang lungsod ay dapat na magmalasakit
at protektahan mo kami...
pero may mali.
Ang mekanikal na kaisipan na
namamahala sa lungsod ay nabibigo.
Isang baliw na diyos, na para sa kanya
ang lahat ay isang laro lamang,
napapalibutan ng kuta sa loob ng
Palasyo ng Tiangong.
Paano ka
maghihiganti sa isang diyos?
Hindi.
Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, bata.
Wala diyan. Kahit kailan.
Ikaw...
Ikaw, hindi ka papasok
diyan, 'di ba?
Ako nga.
Tapos... tapos baliw ka!
Magiging katulad ka rin
naming lahat sa huli.
Magse-save kami ng lugar para sa iyo!
Nandito ka para
hamunin ang Tiangong.
Oo.
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Bata ka pa.
Ako ang pinakamahusay
na manlalaro ng Weiqi sa Chang'an.
At mayabang din.
Kahanga-hanga.
Tuloy, pasok.
May laro tayong lalaruin.
Mula sa lugar na ito, pinagmamasdan at kinokontrol ng Tiangong
ang bawat aspeto ng lungsod;
lahat ng nangyari na,
lahat ng mangyayari pa.
"Maaari mong harapin ang Tiangong sa
anumang laro na iyong mapipili."
Alam ko ang mga patakaran.
Kung ganoon, alam mo
na kailangan ko pang sabihin sa iyo ang mga iyon.
"Isang pagkakataon lang ang magkakaroon ka.
Dahil ang
Tiangong na nakakaalam ng lahat ang may pananagutan
para sa mga paggalaw
ng ating dakilang lungsod,
at ang kanyang mga sandali sa
ilog ng panahon ay mahalaga."
"Kung matatalo mo ang Tiangong,
makukuha mo ang kapangyarihan nito,
ang kaluwalhatian nito, at ang pasanin nito.
Ang kapalaran ng lungsod na ito."
Pero hindi ka mananalo.
Ang bawat huling taong nakaharap
sa Tiangong ay nakaalis na
galit na galit.
Alam ko 'yan.
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Pero alam ko rin
na nawawalan ka na ng kontrol.
Guguho na ang lungsod na ito.
Gaya ng alam ng mga Tiangong
noon pa man, ganoon nga ang mangyayari.
Kapag sinabi kong alam ko
ang lahat, ang ibig kong sabihin ay lahat.
Buong kasaysayan, bawat dahilan
at bawat epekto:
Isang domino ang tumutumba sa susunod.
Kahit ang isang tao ay maaaring
makaintindi nito.
Ngunit narito ang mundong
nakikita ng Tiangong.
Bawat katotohanan, bawat sandali.
Isang bagay ang humahantong sa
susunod, at sa susunod,
at sa kung ano
ang hindi maikakailang darating pagkatapos noon.
Para sa Tiangong,
walang pagkakaiba
sa pagitan ng pag-alala sa nakaraan
at pag-iisip sa hinaharap.
Alam ko ang bawat galaw mo,
matagal bago mo pa magawa.
Sige, maglaro tayo.
Kung mas nakahihigit ka sa mga tao,
bakit mo gugustuhing magmukha kaming katulad namin?
Para sa iyo ito.
Pero natatakot ako na wala akong
mukha na hindi isang pagbabalatkayo.
Ano ang gusto mong itsura ko?
Pwede mong kalabanin ang sarili mo.
O kahit sino sa mga Weiqi master
na pinag-aralan mo at matagal mo nang nalampasan.
O ang iyong sarili noong bata ka pa.
Nandito ang buong buhay mo.
Lahat ng naging ikaw noon,
lahat ng magiging ikaw kailanman.
Alam ko kung saan ka magsisimula
at kung saan ka magtatapos.
Pumili ng kamay.
Pipiliin mo ang itim.
At naglalaro ako ng puti.
Ilagay ang unang bato.
Bakit ka pa
nag-aabalang maglaro?
Kung alam mo kung paano
ang lahat ay magiging.
Alam ko lang kung ano ang mangyayari
dahil mangyayari talaga.
Kaya ikaw ang may kontrol sa lahat.
Wala akong kontrolado.
Pero ililipat mo ang lungsod.
Habang pinapagalaw ng Buwan ang mga pagtaas at pagtaas at pagbaba ng tubig.
Sanhi at bunga, iyon lang.
Sasabihin mo
sa akin kung bakit ka nandito.
Huwag mong gamitin ang mukha na 'yan.
Kung ano ang gusto mo.
Pinatay mo ang mga magulang ko.
Hindi ka naman
nagpapansinan.
Tingnan mo.
Alam ko kung paano ito matatapos.
Tumigil.
Sabi ko, tumigil ka!
Nagkaroon ng lindol.
Isang pagsalakay na parang demonyo.
Kailangang
ibalik ang mga demonyo sa mundong ilalim.
Maglaro ka ng bato mo.
Maaari mo sanang gawin ang lahat.
Hindi mo kailangang
patayin ang mga magulang ko.
Kung ang alon ay bumalot
at lumunod sa iyong mga magulang,
Maghihiganti ka ba
laban sa Buwan?
Oo.
Mas gugustuhin mong
gawing kaaway ang Buwan
kaysa aminin na
nauuna ang sanhi kaysa sa bunga.
Hindi ka pa rin naniniwala sa akin.
Narito. Ang salamin na ito ay sumasalamin
sa isang segundo patungo sa hinaharap.
Walang
nangyayaring nagkataon lang.
Kaya kong ilagay ang salamin dalawang
minuto sa hinaharap.
O isang oras.
Gusto mo bang makita
kung paano ito matatapos?
At pagkatapos ay baliw ka sa sarili mo
para maiwasan ang hindi maiiwasan?
Ito na ang punto kung saan
nagsisimula nang mabaliw ang mga tao.
Kapag nahaharap ka sa ganap na patunay
na wala kang kontrol.
Susubukan ng utak mo na kumbinsihin
ang sarili na gumagawa ito ng mga pagpili.
Na mayroon kang malayang pagpapasya.
Na hindi ka lang isa
pang piraso ng gulong na kinakailangang umiikot
sa isang kumplikado ngunit lubos
na nahuhulaang makina.
Ikaw lang naman ang mag-isip ng ganyan...
Nag-iisip ka lang nang ganyan
dahil isa kang makina.
At hindi ka?
Ang ilang mga makina ay gawa sa metal,
ang ilang makina ay gawa sa laman.
Ang lungsod ng Chang'an
ay binubuo ng pareho.
Teka. Ano?
Totoo ba 'yan?
Paano mo hindi nalaman?
Naglalaro kami para kontrolin
ang mga galaw ng Chang'an.
Ibig sabihin, nakikipaglaro tayo
sa Chang'an.
May mga kahihinatnan ang ginagawa natin dito
.
Tumigil ka. Tumigil ka.
May mga tao roon.
At ito ang isa pang punto kung
saan nawawalan ng malay ang mga tao.
Ang mapunta sa isang tadhana
na hindi mo kontrolado,
ngunit responsable pa rin sa
buhay ng libu-libo.
Hindi ka maaaring maging perpekto.
Hindi mo pwedeng malaman ang lahat.
At nabibigo ka.
Guguho ka.
Nagwawasak ka na.
Sa buong buhay ko, mas lalong gumuguho ang lungsod na ito .
Walang nagtatagal magpakailanman.
Ang aking layunin, tulad ng sa iyo, ay
nakaugat sa aking disenyo.
Siyempre, kung
sobra na ito para sa iyo,
bakit hindi na lang manatili sa nakaraan?
Nandito na lahat sa akin.
Dahil patay na sila.
Hindi.
Nasa nakaraan lang sila.
- Wala na sila.
- Siguradong-sigurado,
kapag hindi mo na
kayang tingnan pa.
Sinira mo ang buhay ko.
Ginagawa mo akong kaaway
para kamuhian mo ako.
Dahil kapag sinimulan mo nang
mamuhi, maaari ka nang tumigil sa pag-iisip.
Kaya ipakita mo sa akin.
Ipakita mo sa akin kung paano sila namatay.
Binuksan ng lindol ang lungsod,
pagpapalaya ng mga demonyo
mula sa mundong impyerno.
Mga mamamayan tulad ng iyong mga magulang
sinubukang labanan sila,
ngunit napakarami noon.
Pikit-mata ka lang .
Magiging maayos din ang lahat .
Ibinigay ng Tiangong
ang isang bahagi ng lungsod nang araw na iyon
upang pangalagaan ang kabuuan.
Iniligtas ako ng mga magulang ko.
Pinili nilang
isakripisyo ang kanilang mga sarili.
Kailangan itong mangyari.
Dahil sila ang nagpasimula nito.
Paano mo pa rin mapapaniwalaan 'yan?
Dahil pareho lang din ang desisyon ko
.
Ang lupon ay kumakatawan sa Chang'an,
kasama tayo sa puso nito.
Ano ang ginagawa mo?
Sasabihin mo,
eksakto kung ano ang gagawin ko rito.
Tumigil ka. Itigil mo na ito.
Isasakripisyo mo ang iyong sarili?
Hindi ako maaaring manalo, pero kaya kong
piliin kung paano ito hahantong.
Sa kabila ng lahat ng
ipinakita ko sa iyo,
Naniniwala ka pa rin ba
na gumagawa ka ng desisyon?
Maglaro ka ng bato mo.
Pagkatapos...
Umaamin ako.
Ito ay isang... masayang laro.
Ano ang ginawa mo?
- Nanalo ako.
- Hindi.
Hindi posible.
Imposible...
Hindi maiiwasan...
Pero...
ano na ang mangyayari ngayon?
Eksakto.
Nandito ka para
hamunin ang Tiangong.
Oo.